# HISTORIA

El Universo cinematográfico de Marvel (MCU; en inglés, Marvel Cinematic Universe) es una franquicia de medios y un universo compartido, centrada en una serie de películas de superhéroes producidas por Marvel Studios. Las películas están basadas en personajes que aparecen en los cómics estadounidenses publicados por Marvel Comics. La franquicia también incluye series de televisión, cortometrajes, series digitales y literatura. El universo compartido, al igual que el Universo Marvel original en los cómics, se estableció mediante cruce de elementos, escenarios, elenco y personajes comunes de la trama.

Marvel Studios estrena sus películas en grupos llamados "Fases", con las primeras tres fases conocidas se conocen colectivamente como «The Infinity Saga», en español: «La saga Infinity».a​ y las siguientes tres fases como «The Multiverse Saga». La primera película del MCU es Iron Man (2008), que comenzó las películas de la Fase Uno culminando en la película crossover, The Avengers (2012). La Fase Dos comenzó con Iron Man 3 (2013) y concluyó con Ant-Man (2015). La Fase Tres comenzó con Captain America: Civil War (2016) y concluyó con Spider-Man: Lejos de casa (2019). La Fase Cuatro comenzó con Black Widow (2021) y concluyó con Black Panther: Wakanda Forever (2022), e incluye también varias series de televisión. La Fase Cinco iniciará con Ant-Man and the Wasp: Quantumania (2023), que concluirá con Blade (2024). La Fase Seis comienza con una película sin título de Deadpool (2024) y termina con Avengers: Secret Wars (2026) culminado así «The Multiverse Saga». 
